アフリカ大陸を北から南へ
グレートリフトバレーという谷が
走っている
谷とはいえ まるで地球の裂け目を
思わせる大きさだ
谷の西にはコンゴの密林が茂り
東にはウガンダ ケニアの草原
北には
ビクトリア湖から流れるナイル川
そしてサハラの砂漠がある
険しいこれらの大自然が邪魔をして
アフリカには
長い間 文明の灯が入らず
暗黒の大陸と呼ばれてきた
だが今は違う
アフリカは夜が明けた
20世紀のアフリカは
明るい新しい文明の建設を目指し
たくましく歩み出している
ところが明るい人間の世界を離れ
一歩ジャングルに入ると
ここは今なお暗黒の大陸だ
そこにあるのは弱い者が滅ぼされ
強い者が栄える弱肉強食のおきて
そして死
この物語は そのような動物の世界
赤道に近いジャングルから始まる
パンジャのお妃ライオン？
そうだ
エライザ様が乗っておられる
万歳！
バカ！
人間に捕まえられなすったんだ
フーッ…
さてだ
このお気の毒なお妃様に
赤ちゃんが生まれようとしておる
みんなでお手伝いしようではないか
-賛成！
早速 賛成してくれてありがとう
それでは行動開始
生まれたよ
真っ白なかわいい坊やですよ
あれから ひと月ちょっとが過ぎた
動物たちは
方々の港で売られていったが
パンジャの妃エライザは
まだ船に積まれていた
ねえ この人は誰？
ああ　それは
この子のお父さんだよ
ねえ　僕のお父さん
どこにいるの？
えっ？　あの そりゃ…
坊や ここへおいで
なあに？ ママ
ライオンの子は
あなたぐらいになれば
もう赤ちゃんではありません
だから今日はあなたに
お父様パンジャの話をしてあげます
パンジャは
賢くて勇気のあるライオンでした
お父様のパンジャは
ジャングルを荒らしに来る人間から
いつも動物たちを
守っておられたのです
いっこうに出てこんじゃないか
白いライオンは
我々を見ておじけづいたのさ
用心しろ　ヤツは近いぞ
出た！
俺に任せろ
おい　銃をよこせ
ああ　しまった
ウワーッ
ああ　獲物が逃げる
ワアッ
ウウッ　クソ…
ふーん　お父様って強いんだね
強いだけではありません
とっても優しい方
だからパンジャの周りには
弱い小さな獣たちが
いっぱい集まっていました
えっ！　私たちの子供ができた？
あなた
エライザ様　パンジャ様
おめでとう
ありがとう　ありがとう
様子を見てくる
また誰か食べられちゃったの？
遅かったか
パンジャ様
はなれザルがやられた
相手はいつものクロヒョウです
前に懲らしめておいたのに
なんということを
無駄なことですよ
パンジャ様　どいつもこいつも
腹が減ると気違いになるんだ
フンッ
ヒョウの余りをもらいに来やがった
パンジャ様　パンジャ様
マンディさん　パンジャは？
出かけましたよ
また人間の部落へ家畜を取りに？
はい　多分
なんて危ないことを
それにパンジャが
持って帰る肉ぐらいで
ジャングル中の
どれだけの動物のおなかが
いっぱいになるというのでしょう
エライザ様
そんなことが賢いパンジャ様に
分からぬはずはありません
分かっていながら
それでもパンジャ様は行くのです
わしは君を見損なっとった
わざわざロンドンから
ろくでなしを呼んだというんで
部落のジャンガ族はカンカンじゃ
君にはライオン狩りは
スポーツだろうが
ここの者にとっては命懸けなんだぞ
暮らしを支える豚や牛
しかし…
白いライオンは
その家畜を片っ端から盗み出し
狩りに行けば
逆に５人６人と村人たちに
犠牲が出る始末だ
そこで相談を受けた
この狩猟監督官のわしが
折り紙付きのハンター
君を呼んだんだ
わしは君を見損なっとった
わざわざロンドンから
ろくでなしを呼んだというんで
また振り出しだ
もうこれで５回目だぜ
そんなことを言われたのかい？
大体 家畜を盗むようなライオンは
かたわか老いぼれと
相場が決まってるのになあ
ところがヤツは違うんだ
監督官の話では
弱い動物をかばってるらしい
しかし家畜だって弱い動物だぜ
人間に味方するヤツは
ジャングルの連中から見りゃ
裏切り者なんだろう
確かに今 牛の声がした
今から撃っても間に合うまい
よーし
ハムエッグ君
ヤツが来たんだ　ヤツが
何をしておる
録音ですよ
何だと？
監督官　あなたはさっき
ヤツと仲のいいメスライオンが
いると言いましたね
ああ　言ったが どうした
結構 結構
明日こそはヤツを
仕留めてみせますぜ
この武器でね
フヘヘヘヘヘッ
その次の日でした
嫌な人間たちが
またやってきたのです
パンジャ？
人間と戦いにパンジャは
森へ行ったはずなのに 変ね
あっ わなだわ
アーッ！
パンジャ　来ないで パンジャ
来ると人間に殺されます
来ないで パンジャ
アアッ！
エライザ
パンジャ
いい名前を思いついたよ
生まれてくる私たちの子の名はレオ
レオとつけておくれ
これがあなたのお父様のお話です
あなたもこのお父様にふさわしい
子供にならなければなりません
分かりましたね レオ
はい
レオ！
いい名だ
レオ
あなたはすぐ船を抜け出して
アフリカへ ジャングルへ
帰るのです
はい　ママ
あの… ママは？
私はこのおりから出られません
あなただけで行くのです
いやーっ！
お母様と一緒じゃなきゃやだ
やだ やだ
無理を言ってはいけません
レオ
それでもあなたは
パンジャの子ですか？
いくらなんでもそりゃひどいよ
レオはまだ小さいんだ
いいか　よく聞けよ
この船はもうすぐ沈むんだ
し… 沈むって？
シーッ！
動物にだけ分かる勘だよ
だ… だから今のうちに坊やを…
シーッ！
キャーッ　ネズミ狩りだ！
何をするんだ　よし
僕が行って助けてやる
お待ちなさい
その勇気があるのなら
なぜアフリカへ行かないのです
ジャングルはここより
もっともっと ひどいんですよ
さようなら 坊や
さようなら ママ
ママ！
うっ　くっ　ううっ…
モタモタしないで
さっさと泳いどくれよ
だって僕 泳げないんだ
あきれたね　ちょっと待っておいで
さあ 坊や
マグロさんが教えてくださるよ
尾びれを動かして
そんなものないよ
あるじゃないか
よろしゅうございますか
体を平らに
ファイト
息を抜いて
まず羽を広げる
次に空気に乗る
ダーッ！
水を蹴るんだよ
まったく お前さんみたいに
泳ぎの下手な魚 見たことがないよ
泳ぐのは諦めてこれでお行き
人間も時々こんな物に乗ってるよ
わあ　速いや
人に押させて喜んでりゃ世話ないよ
アーッ！
ノコギリザメだ
アアッ！
あっ？
いいぞ　いいぞ　いいぞ
坊や　すごかったね
それにちゃんと泳げたじゃないか
さっきの要領を忘れずに
気をつけてお行き
さびしがらないで　レオ
ママがいっしょよ　レオ
ママはここ
星になったのよ
ママ
空であなたをみています
光であなたをてらします
いきなさい　レオ
どこまでも　レオ
ママのいとしい子
レオ
あっ！　ちょうちょだ
陸は近いぞ
アフリカだ
アフリカだ！
アフリカへ帰ったレオは
遠い道のりを
まだ見ぬ故郷へ向かった
何度も道に迷い
何度もくじけそうになった
しかしレオは歩いた
その途中
レオが何度も見たものは
動物同士が殺し合う
恐ろしい世界であった
あれから何か月かが過ぎていて
レオはまた
ひと回り大きくなっている
あっ！
待て！
そこのハイエナたち
ああ？
うん？
２匹もかかって何だ
かわいそうに カモシカさん
震えてるじゃないか
放してやれよ
面白い　俺たちの
邪魔しようってのかい　ええ？
坊や　動くな
まず あいつを片づけてから
ゆっくりと料理してやる
だが こいつ　この辺じゃ
あまり見かけない顔だな ボウ
見かけない顔だな ディック
それじゃ
いっちょ ごあいさつといくか
-なあ ボウ
-いくか
ちょっと脅かしてやろう
-イヒヒヒ…
-ウフフフフ…
ハ　ヒヒヒヒ
フ　へへへへ
ホ　ホ　ホ　ホ
俺たちゃ
腹ペコ
ハイエナギャング
おいらはディック
あたしはボウ
二匹合わせて
デクノボウ
違う！
二匹合わせて　ディックとボウ
強い奴には
だらしがないが
弱い奴には
カッコいい
覚悟はよいな？
行くぞー！
ワン！
ツー！
ワン・ツー・スリー！
カモシカさん
あの ねえ
ちょっと聞きたいんだけど
ああ…　はい
どんなことでしょうか
この辺にパンジャっていなかった？
パンジャ？
パンジャならいましたよ
おーい
パンジャ二世が戻ってきたぞ
森の広場へ行ってみろ
みんな集まってる
パンジャ二世だって？
そうだよ
レオが戻ってきた！
どうだい
パンジャ様に似て真っ白だろ
自分が見つけたからって威張るな
我が輩だって きっと
この日が来ると思ってたんだぞ
今日のめでたさをみんなで祝い
お祭りをやることになりましたじゃ
あれを見なされ
レオ
俺はバッファローのサムソンだ
お祭りの贈り物を
持ってきたところだ
受け取ってくれるね
はい　うれしい
どうしたの？　君たち
そのラバが祭りの贈り物だよ
何だって？
俺がついさっきジャンガの村から
さらってきた家畜どもだ
こいつを食べながら
みんなで楽しくやろう
まずレオから口をつけてくれ
僕に殺して食べろと言うんですか？
そのとおりだ
パンジャのいた頃も
よくこんな祭りをやったものだ
さあ レオ　何をぐずぐずしている
がぶりと ひと口
贈り物を食わんのか　レオ
誰が食べるもんか
部落へ帰してあげるんだよ
ええっ？　そんなバカな
聞いたか皆の衆
これがあの勇ましかった
パンジャの息子か！
レオ　俺はお前を見損なったぞ
今 俺がジャングルの動物の
まことの姿を見せてやる
危ない！
野蛮牛
この裏切り者め
マンディじいさん
今のうちに何とかしないと
慌てるな トミー
お前たちと違って あの息子
もう少し骨がありそうじゃわい
だってレオが踏み潰されるよ
まあ そうなったら
その時のことじゃ
落ち着きなさい
ああっ　ココの出しゃばりが
まあまあ サムソン
腹も立とうが…
うるさい
アアッ！
グエッ…
よくもよくも やったな
今 我が輩があんにゃろを
ビフテキにしてやる
チェッ
踏み潰されるのはココらしいぜ
えーっ　何やねん…
そうだ　分かったら出しゃばらずに
おとなしくそこで引っ込んでいろ
ふんっ　さすが度胸はあるんだな
よかろう
食いたくなければ勝手にしろ
その代わり誰もお前を
パンジャの息子と呼ばないぞ
それでもいいのか？　レオ
行こうよ　ラバさんたち
あのままじゃ かわいそうじゃ
ど… どこへ行くんで？
ジャンガの部落へ
へえ　何をしに？
シーッ！
よし　偵察してくる
大丈夫かな　あいつ鳥目のくせに
アイターッ！
アイタ…　あっ！
フエッ　アーッ！
アッ…　ウーン…
しっかりしろ　どうなんじゃ
目指す毛皮は
あるよ　壁に掛けてある
よし　それじゃ早速かかるとしよう
あっ…
はっ！
フワアーッ…
待ってください
お父さん
あっ！
お父さんなの？
父はここだ
あっ　やっぱりお父さんなんだ
お父さん
お父さん！
こ… こら　心安く近寄るな
お前は今日
父の名にモチをつけたが
モチ？
いや　しょうゆを…
ええと　きな粉だったかな？
違ったかな
バカ！　餅の話をしてるんじゃない
ケチをつけたかじゃ
あー　つまりだ
ケチをつけたと言っとるのだ
はい　そうなんです
すいません　お父さん
-愚か者！
-えっ？
時代の新しい者が新しいやり方を
するのは当然のことだ
父はお前にモチを　いや
ケチをつけられて
かえってうれしい
これ せがれよ
お前はパンジャの子だ
勇気と誇りを持って堂々と振る舞え
これ せがれよ
うまい うまい
お前はパンジャの子だ
でも ジャングルのみんなは
僕を“お父さんの子じゃない”って
愚か者！
ええっ！
いくじなしめ　そんなことで
すごすごと尻尾を巻くヤツがあるか
本当ですか　お父さん
今にきっとお前の正しさが
みんなにも分かってもらえるはずだ
自信を持ちなさい
-アッ
-ウグッ！
フガーッ　フガッ…
ハーッ…　ハッ！
-ウッ！
-フフフフフ…
こんばんは　ごめんなさい
こら！　からかったな
よくも みんなで
お父さんの毛皮をおもちゃにして
一体 これは何のマネだ
どうしてこんなことをするんだ
レオ　わしらがあなたに
いたずらするように見えますかな
マンディじいさんもトミーもココも
本当に僕に賛成なの？
分かったよ
みんな　ありがとう
おかげで何だか元気が出てきた
いつかきっとサムソンたちも
僕の気持ちを分かってくれるだろう
レオ　万歳！
万歳！
僕を見ていてくださいね
野火だーっ！
ジャングルに野火が起こった
野火は長い日照りの続く乾季には
付き物だが
焼け出される動物たちにとっては
大変な災難だ
サバンナが随分 焼けちゃった
でも広がらなくてよかった
人間の仕業かと思い
驚きましたわい
人間というヤツは
よくジャングルに火をつけ
木を焼き払ってから
畑を作るもんじゃで
ねえ　僕たち
畑を作ったらどうかしら
わしらで畑を？
そしたら動物同士
食い合いしなくても済むよ
うーむ　この子は気違いか
それとも一体…
みんなどう思う？
絶対 気違いだよ
そうだ　そうだ
畑なんて作れっこない
エライザ様もお気の毒に
そうだ　そうだ
やかましい！
やりたくなきゃいいんだ
僕１人でやるよ
よいしょ
よいしょ　よいしょ
うんしょ　うんしょ　うんしょ
うんしょ　うんしょ　うんしょ…
よいしょ
何してるの？　あなたたち
ライヤ
レオ１人に
大変なことをやらせて
それでもあなたたち男？　ねえ
-ヒーッ…
-フヒーッ
あ…　ライヤ
ねえ レオ　あたしが手伝うわ
君が手伝ってくれりゃ
あとは誰も要らないや
チ… チキショー　あんなこと
言わせといていいのかい
いいもんか　ゾロが男だってこと
見せてやる
うーっ！　ターチーだって男だぞ
うううっ！　ていっ！
-よいしょ　よいしょ…
どうする？
分かってる
我が輩も男だ　行こう
うん？　おや？
-よいしょ　よいしょ！
-よーいしょっ！
マンディじいさん
わしも腹を決めた
畑のついでに ひとつ
レストランも作ろうかい
わあ　すごい
-みんな 行こう
-行くぞ
ワーオ
ミャーオ
ヴァオ
クククク
ワオ　ワオ　ワー
岩をけづって　大木きって
あせを流して　おなかをすかしゃ
ふんばる四つ足　ふるえてきちゃう
だけどだれも　なまけない
がんばれがんばれ　ジャングル工事
すてきに作ろう村畑
ワーオ
ワオ　ワオ
ミューオ
ヴァオ
クククク
ワオ　ワオ　ワー
朝日のぼって　夕日がおちて
夜も休まず　昼ねもやめりゃ
みひらくめだまは
かすんできちゃう
だけどみんなは　へっちゃらさ
がんばれがんばれ　ジャングル工事
もうすぐできるぞ レストラン
ワーオ　ワオ　ワオ　ワーオ
ミューオ
ヴァオ
クククク
ワオ　ワオ　ワー
ワー
おい ダメだ　押すなよ
さあ　順番に 順番に
皆さん　来てください
マンディレストランの開店ご招待
リスさんも来てね
開店　開店
鳥さんもおいでよ
おいしい物がどっさりだ
フヒヒヒッ
あっ？
おい　それを食べちゃダメだよ
それは開店の招待券なんだぞ
何だか知らねけんどもよ おら
は～ 腹さ ペコペコだに
だから それを持って
マンディのレストランへ行けば
何でもタダで食べられるんだよ
うんにゃ それは結構
すぐに行ってみますべよ
これ みんな早いとこ来な
うわあ！
すごい団体客だ
ねえ　あたしのまだ？
おい　早くしろ
僕 アオクサだよ
バナバナの実 おくれ
はいはい　アオクサ一丁
バナバナの実一丁
ほいきた ほいきた
はー 忙しい
ヤシジュース おくれよ
はい　ただ今
おい トミー　ヤシ もいでこいよ
僕には登れないよ
その辺に落っこってないか？
うわっ　キリンさんは
首が長いから食べにくそうだな
そう言うレオは済んだのかい
うん？
うん　とっくに済んだよ
レオ
サムソン
結構やるじゃないか
な… 何だよ サムソン
お前は確かにパンジャの息子らしい
みんなうまそうにやっておるな
どれ わしも仲間に
入れてもらおうかな
いいだろ？　レオ
わーい
ウハハッ
どうぞ サムソンさん
レオ　かけっこしない？
いいとも
あっ 待って！　待って レオ
マンディじいさん
僕たち 西の砂漠で
夕日を見たいんだ
畑仕事も終わりだから
一緒に行かない？
-レオ！
-レオ
-さようなら
-さようなら！
さようなら！
-わーい
-ウハハハハッ
-フフフフフッ…
-やっほーい
-うわあ！
-わあ…
-きれいだな
ハア ハア ハア…
-はっ！
-ああっ！
た た… 太陽が割れたよ
フフフッ
ちがわい つむじ風だよ
ウワーッ
ヒャア…　すげえ
夕焼けとつむじ風
気にかかる取り合わせじゃ
どうして？
死に神のうわさを
聞いたことはないかの？
そいつらは３匹でな
“太陽が沈む時
つむじ風の陰から現れる”と…
言うんじゃが…
うん？
ご用心
三びきの死神が
やってくる
ご用心
牙猫サミイ
大ゾウ　ディブ
ヒヒ猿ジュニア
残らない
歩いたあとには
骨ひとつ
残らない
死に神？
坊や　どきな
ねえ　おじさんたち 死に神なの？
どうして死に神なのさ
どうして死に神かだとよ
教えてやれよ サミー
あいよ
フッヘヘヘヘ…
ウワアッ
何をするんだ
レオ　よしなされ
分かったかい 坊や
まだ分からないらしいぜ ジュニア
レオ！
“レオ”か…
分かったよ
ジャングルへ来るな 死に神
俺たちを止めようってのかい レオ
そうはいかねえ
じゃあ遠慮なく通してもらうぜ
おおっ？
何だ おい　おい！
ふふんっ
便利な場所があるじゃねえか
ちょうどいい
みんな食べる物を持ってきな
ディブが表で腹ペコだ
おい！
ちょっとそこの でっかいの
一体 これはどういうことなんだい
あいさつしてもらおうじゃないか
ええ？
少しばかり体がでかいからって
偉いと思ったら大間違いだ
我が輩を見ろ　この体でもな
みんなから慕われてるんだ
なっ な… 何のつもりだ
待て　これ以上 乱暴すると
ただじゃおかないぞ
ウエッ？　ギッ グーッ…
イヤーッ
アイタッ！
分かったか　分かったら
食べる物を持ってくるんだ
-その人たちはさ
-てんですごいぞ
レオも こてんぱんだよ
ええっ！
ホ… ホント？
まあな　俺たちにひもじい思いを
させなきゃ それでいいのさ
何してんだよ
食べる物 食べる物だよ
ぐずぐずしないで早くするんだよ
ダメだ ダメだ　これっぱかしじゃ
もっとじゃんじゃん持ってくるんだ
-へい
-へい！
おーい　まだまだだぞ
あるったけ出すんだぞ
ぜ… 全部たって
マンディじいさんに聞かなくちゃ
マンディじいさんなんか
構うことないよ
あれが怒ったら すげえんだぞ
早くするんだよ
ハア ハア ハア ハア ハア…
よし　このぐらいでいいだろ
なっ？　ディブ
いやあ ここまで来れば
ヤツらに見つかる心配はない
さあ レオ　降りるんじゃ
やだい
あいつらと戦うんだ
レオ　ならん
お前ごときが かなう相手か
よいな　当分はここで おとなしく
ケガの養生してからのことじゃ
マンディじいさん　レオの傷が
治ったら戦わせるつもりかい？
いや　とんでもない
どけ　どけい
ディブ様のお通りだい
ディブだかデブだか知らないが
お前なんか怖くて…
ふんっ！
水が飲めるかってんだよ
-ほえ～
-すっ すげえや
まったくすげえや
チキショー　チキショーッ
もう我慢ならない！
ならないのである
おーっ　ううっ　うわーん…
うわっ すげえ
ホントにすげえ
ウウーンッ…
いかん　絶対にいかん
このままヤツらをのさばらして
おくわけにはいかんのである
-見てろ
-やめい
またレオの所か
ああ　そうだ
レオを鍛えて死に神どもをやっつけ
我が輩の根性を見せてやる
無駄じゃ
お前もジャングルに来て久しい
オウムのココ
レオがどう頑張ろうと
力で勝てる相手かどうか
見て分からんのか
おっちょこちょい
アフリカの至る所のジャングルを
ヤツらは墓場にしてきた
ヤツらはまさしく死に神じゃ
せめて わしらは
他のジャングルの連中のように
草も肉も食い尽くされぬうちに
仲間を集めて逃げるのじゃ
分かったな ココ
レオの傷が治り次第じゃぞ
ふんっ
ダメダメ　そんなこっちゃ
相手はアフリカ中を
渡り歩く死に神だ
ライオンの癖はとっくにご存じ
いいか　左に１回 右に１回
体は相手の牙をかわし
尻尾でヤツの両の目を打つ
最後にゾウの急所の鼻をがぶり
さあ やれ
いいか レオ　ここだぞ
よし
ウワッ！
ダメだ ダメだ
ウーワッ
ダメ ダメ
ウグッ…
まだまだ まだ
フウ　フウッ…
ハア　ハア　ハア…
やる気がないんなら
やめたほうがいいぜ
マンディじいさんの言うように
ジャングルを捨てて逃げたいのか
なあ レオ　強くなれよ 強くよ
強くなってくれよ お願いだよ
ウワッ！
あーんっ　ダメだよ ココ
-僕にはできない
-泣くなよ レオ
無理な注文してんのは
我が輩なんだ
あーん あーん うわーんっ
あーあ　うううっ…
うわーん　あああーっ
うわーん　あーん
うわーんっ　あああっ…
畑の草がどんどん減っちゃうわ
ココ　レオはどうしたの？
ジャングルをこんなに
めちゃめちゃにされてるのに
それがですな
レオにもいろいろと…
我が輩 ちょっと失礼
ココ
待って ココ
怪しいわね
レオのこと隠してるみたい
ねっ？
お父さん　ごめんなさい…
僕は今にもくじけそうなんです
一番大事な戦いの時なのに
おとうさん！
おとうさん
答えてください　おとうさん
力をください　おとうさん
そのたてがみのような
すばらしい力を
強かったおとうさん
…甘えちゃってる　はずかしいぼく
だっておとうさんのからだは
暖かいんだもん
おとうさん
…ああ
おとうさんの毛にくるまってると
ぼくのからだに
何かが流れてくるような
おとうさん
これが
これが力なんですね
いやっ
よし　その調子 その調子
もう少しだぞ レオ
レオ
レオ　頑張ってね
邪魔はしないわ
これ以上 猶予はならん
よいか　もう一度 繰り返すぞ
ヤツらに絶対 見つかってはならん
そのためには
少しずつ少しずつ逃げる
いいか　決して慌てたり
騒いだりするではないぞ
分かったな みんな
し… 静かに 静かに
チッ！
おーい サミー
どうした ジュニア
やられたよ サミー
めぼしいものは
みんな逃げちまいやがった
もぬけの殻よ このジャングルは
ぬかったな ジュニア
まあ いいだろう
待ってくれ ディブ
ディブ　怒るこたねえだろ
そら 見なよ
まだ食える物は残ってるぜ
なるほど
さあさあ　こっちだ こっちだ
ご苦労さんだったね
イヒヒヒヒヒヒッ…
いい子だ
痛くないように食ってやる
何するんだよ
-た… 助けて！
-助けてーっ
やややっ？
絹を裂くような子供の悲鳴
ウギャッ！
わしだって つらいんじゃ
死に神に見込まれたが
わしらの不運
一緒に他のジャングルへ移り
一からやり直そう
やだ　やだーい
逃げるのはやだーい
かわいそうに
よっぽどショックだったんだな
じゃといって甘やかしてはおれん
レオ
出るんじゃ
じいさん
よくもお父さんの毛皮を投げたな
投げたがどうした
この分からず屋
ひどいや じいさん
レオ
３匹が食べられちゃったの
それからココが… ココが…
ココが捕まっちゃったわ
早く助けて
ならん　行ってはならんぞ
考えなされ レオ
巻き込まれたら動物全部を
失うことになるかもしれん
みんなを移すのが先じゃ
さあ レオ
わしらと一緒に逃げてくだされ
じいさん　冷たいことを言うね
ココはどうなるのさ
ココはこのマンディが助けてくる
早くしないと ココも！
じいさん　僕は行く
こら　長老に逆らうのか レオ
お願いだよ じいさん
僕にもう１回
力を試すチャンスをくれよ ねえ
あの３匹は いいヤツだった
ココだって…
いくら止めても無駄だよ じいさん
さてさて　やっぱり親子じゃのう
そっくりじゃよ
あの時のパンジャ様に
えっ？
生きたパンジャ様とは
永久のお別れになってしもうた
あの時 あの日の朝じゃよ
あの朝も
わしはパンジャ様を引き止めた
それは危険だ
今 行けば人間のわなに
かかることは目に見えておりますぞ
分かってる
だが私は行かねばならん
パンジャ様
この長老の忠告が聞けんのですか
これが私の務めだからだ
ジャングルに災いをもたらす者と
私は戦い続けてきたが
今朝 エライザが
あの人間どもに捕らえられて
私を待っている
たとえこれが
私の最期になろうともね
お母さんと元気に暮らすんだよ
そう言い捨ててパンジャ様はな
真一文字に走ったのじゃ
エライザ様のおりに向かって
まっしぐらにな
行きなさい　レオ
わしはもう止めん
存分の戦いをしなされや
レオ！
輝くたてがみ とどろくいなずま
嵐をつらぬく 白い獅子レオ
いどむ夢 しあわせを
まねく朝 ジャングルに
道はてしなく 進むレオ
流れるたてがみ ひろがるサバンナ
荒野に胸はる 白い獅子レオ
ならす鐘 なかよしの
はずむ歌 ジャングルに
道たくましく 進むレオ
そうかい
じゃあ みんながどこへ逃げたか
知らないって言うんだな
ふんっ
それじゃもう お前に用はない
おっと　待った
何だ
きれいに半分ずつ食おうじゃないか
クソーッ…
待て！
誰だ
あっ　レオだ
ああ　やっぱりレオは来てくれた
うううっ　うううっ
ヘヘヘッ　来たな
白い坊や
まだ生きてたかい
腕を上げたな 坊や
フギャーッ
レオ　安心するのはまだ早いぞ
あっ　ヤツは後ろへ回った
どっ どこだ？　出てこい 白いの！
-ここだ
-あっ！
ディブ　ヤツは崖の上だ
わあ！
わーい わーい　やった！
わーい
レオ
マンディじいさん
どうして逃げなかったの？
何を言うか
お前をだけを残して逃げ出すような
そんな薄情なまねが
わしにできるか！
レオ
ケガは大丈夫？
ウヒャヒャ…
よしてくれよ くすぐったいよ
-アハハハハ…
-ウハハハ…
歩けるかい？
ああ
強い坊や　あばよ
レオさん　これからも
パンジャ様に代わって
あたしたちを守ってくださいましね
お願いします レオさん
-お願いします
-お願いします レオさん
うん！　僕もきっと頑張ります
それにしても わしらも弱すぎた
逃げるばかりが能ではない
その気になれば
子供のレオでさえやれる
これからは 力を合わせて
みんなで敵に立ち向かおうぞ
さて
帰ろうか　明日はまた畑仕事じゃ
眠くなっちゃった
あの寝顔 柄は小さいがのう ココ
立派なジャングルの大帝じゃ
パンジャ様とエライザ様に見せて…
あげたいのう